---  
title: "我能闻到我房间的咖啡的味道"  
subtitle: "把话说给宇宙听之随手记”  
date: 2025-05-04  
custom:  
  Status: PublishReady  
  WritingStart: 2025-05-04  
  Completion: 2025-05-04  
  EditingCompletion: 2025-05-04  
  PlannedPublication: 2025-05-15  
  ActualPublication: null  
  Notes: 随手记录的一些想法  
---  
写写昨天看的电视剧好了   
我的财务压力依然很大 超级大   
我的职业压力或者说求职压力也很大 超级大  

我发现每当我压力大的时候 我会通过看剧来缓解这种压力   
电视剧某种程度上就是戏剧  

我现在非常确定以及肯定 自己是HSP:Highly Sensitive Person  

我想和M聊聊，一是说一下我的这个HSP，二是问问他，可不可以借我一笔钱 5000块就可以。  

然后我现在知道我的HSP让我对以前的所有压力的感知是叠加的效果  

今早我睡觉的时候 我听到外面在下雨 雨声还蛮大的 我放点音乐好了 我现在写的东西思维很散 但没关系 先都写下来 然后就能有一条主线了   

音乐总是能让我放松 尤其是古典乐 能让我的神经系统放松  

那就说电视剧好了   
其实我昨天和今天的体重都是 125.0 lbs. 我因为生理期前期的激素影响，体重增长了4 lbs. 我的这个生理期在28岁的时候发生了变化，以前我的生理期是一周的时间，血流量丰富；后来我来了美国之后放了一个避孕的东西，这个玩意影响了我的激素水平，我的情绪波动非常大；后来我把它取出来了，然后我的血流量依然少；我觉得我的血流量少是因为我低碳饮食的缘故，我为了减肥，或者说减重，进行了低碳饮食；我觉得我的肥胖可能和压力、情绪有关，而和饮食结构的关系有，但没有那么大。  

我想起来，高三的时候，有一次我觉得自己特别饿，吃很多东西；现在想来那会儿应该是激素分泌的缘故；当时应该是压力过大或者说发生了什么别的事情，但我毫无感知；我18岁之前，整个人的感知状体是关闭的；这是为了自保才发展起来的一种保护机制。   

而锤子科技的时候我有变胖，自然和压力也有关系。应该说18岁之前的压力和18岁之后的压力不一样，表现形式不一样，而这些压力在我这两年要找工作的过程中全都浮上水面了。  

表面上看我只是找工作受阻，其实更深层次是我的心理压力或者心理系统已经超负荷运转了那么多年，已经承受不了更多的刺激了。而我才是刚刚意识到这一点。  

而我那么多年一直活在自己的内心世界里其实是某种程度上的自救措施，为了让自己和内在的感受和感知接近。这是一个无意识的过程，现在我才理解。  

一个人经历的所有事情会反应在她的身体上，反应在她的神经系统上。而我从小就是一个 highly sensitive kid. 这也能解释为什么很小的时候我就觉得自己很孤单，没有人可以说上话，我初一还是初二的时候考了第一名，那时候丝毫没有觉得开心，反而特别孤独；觉得这种心情没有人能理解，没有人能懂；因为一个考了第一名的小孩说自己孤独，这话说给谁都不合适；她们那些同学只关注到我考了第一这个事情，只是羡慕而已；考第一你但凡用点心就可以；不用非常努力。  

我是到了18岁进入大学，才真正遇到了重大的挫折、打击和挑战。我现在非常确定，我这个人最适合学习的科目其实是social science。人文算兴趣爱好；理工科算工具；可以称之为职业的最适合的其实是social science. 我去查查维基百科，social science 都有哪些科目；毕业之后都有哪些职业方向。  

我查了一下 其实职业方向来说 我现在以 Product Management 入 fintech 这是一条路 我现在非常确定 我这个人目前需要做的事情是和social science相关的工作 而不是纯tech相关的工作 tech相关的工作我做腻了  

我其实本来早上是想写 我看的电视剧的 以及那个剧里探讨的理想和现实的问题   

我也很好奇 为什么 以前的我会觉得 finance 无聊呢  

那个剧是一个日剧 主要是讲述一个三流法学院的一些同学准备司法考试的故事 主要涉及到学生时代的友情 每个个人在那个阶段面临的困难和挑战 两个不同的老师的教学风格 一个是纯理性的fixed mindset 一个是启发式的growth mindset 让学生主动寻找答案 引发思考 很有意思的元素设定 里面也探讨了一些很有意思的法律案例 我觉得很有意思  

我现在坐立不安   
我一方面觉得自己想给M打电话 一方面又觉得他肯定不会接的 发了消息他不回复我的话 我会非常难受 非常难过  

现在这雨大到简直了   

我能闻到我房间的咖啡的味道  
