---
标题: 曲不成曲 调不成调
主题: 把话说给宇宙听之随手记
tags: [ ]()
状态: PublishReady
写作起始: 4/18/2025
完稿日期: 4/18/2025
编辑完成: 4/18/2025
计划发布:
实际发布:
备注:
---
刚才番茄时钟休息的时间
我去楼下吃了一个冰淇淋
吃冰淇淋的时候
我看着窗外发呆
我室友说家里进了一只蚊子
看来夏天马上要来了
春江水暖鸭先知
我们这边是蚊子到了
说明距离夏天不远了
窗外有人穿着短裤在遛狗

我刚才在思考一个问题
找工作的最主要就两个步骤
interview opportunity + interview preperation
我的策略是用 cold email to reach out potential hiring manager, aka Director of Product
这个系统运行了3周，（时间跨度上是四周，其中一周我像咸鱼一样躺着休息，情绪爆发后整个人处于动不了的状态，只好躺着闭目养神）
有一个 Walmart 的 director of product 回复我了。我觉得这是一个好的sign。这种和人 connect 的leverage power 比单纯投简历要好很多。我可以在后续用一个general的简历投递一下试试，主要是练习一下面试。但我觉得这个方案成本太高，产出微弱。
我现在的思路是准备把这个 cold email 以及 3个 follow up 的流程自动化。
这样子，我的任务就是需要查公司以及公司的职位，以及research人的邮箱信息就好。
我今天还想到可以customize 简历，每个公司一个customize的版本。其他的让系统自动跑就行。现在这 cold email 以及 3个 follow up的邮件内容我都有固定的模版。
有句话怎么说来着，天下武功唯快不破。
这是我能长期坚持下去的一个方案。乱枪打鸟的方案我实在是坚持不下去，不适合我。
OK，先不说了。我先把邮件的这个跑起来，测试一下效果。

我闭眼深呼吸的时候能感觉到我的心跳
不
准确说
是能感觉到我的心脏那个器官
它在跳动
很奇妙的感觉

我喜欢吸气之后让氧气在我的腹部转一圈
再慢慢呼出来
整个过程
人的身体会非常舒服

我刚才谈了几分钟吉他
曲不成曲
调不成调
但觉得很过瘾

罗大佑说他最怕的就是自己在飞机上
飞机失事
自己脑子里的旋律没有写下来
他觉得那会很可惜
我当然对作曲一窍不通

他说抱着吉他就感觉抱着女人的身体
这话我觉得傻逼数学天才肯定感同身受
他年轻的时候靠着一张脸+一把吉他骗无数少女
老了骗了我这个无知少女

我有一本吉他练习的书
我的一个搞乐队的朋友推荐的
学了几天记不住
后来我才发现我是左撇子
左撇子弹吉他和右撇子是不一样的
有专门的左撇子用的吉他
等我写东西发财了
就给自己搞一把巨贵的吉他

就是今天突然那会儿休息
我看着吉他
就觉得想拿起来
坐在地上
弹它一下
管它呢

我爱技术
我太爱AI这项技术了
我在ChatGPT和Claudi.AI的指导下，把我cold email的流程自动化了
太酷了
我刚测试了一下
已经初见成效

一切都是安排好的
我不得不服气
我这次下定决心认知找工作
系统刚运行了两周半
其中有一个walmart的人回复我
然后我就因为压抑了三十多年的情绪被我的身体感知到
我整个人躺了一周休息
上周末把房间的布局调整好
这一周恢复工作状态
这才不到5天的时间
我的这个系统已经有模有样的
正因为我躺了一周
挤压的工作很多
导致我必须重新调整我的思路
搞着搞着
这个系统就出来了
有句话说 dance with the music
说得真他妈对
只不过这里的music是生活本身这个music

我的写作系统也搭建差不动了
需要测试一下
今天上午没有测试完
我准备今晚泡完澡或者明天早上再测试一下

当我和宇宙的节奏同步之后
事情的进展超乎想象的顺利
且速度完全超出我的想象
我只是顺着流走而已
感谢宇宙

谢谢宇宙
我知道
我说的话
你都有听到
爱你
宇宙

